# SpeechToText_and_TextToSpeech
this repository contain two project , first one how to convert speech of the user to text, then the text go to the ibm_watson assistant , after that the second project will convert  the text taken by IBM assistant to speech order to answer the user question


1- هناك مجلدين الأول للتحويل من تحدث الى كتابة والثاني لكتابة الى تحدث.

-------------------------------------------------- المرحلة الأولى --------------------------------------------------------------

2- المجلد الأول يحتوي على سبع ملفات وهما كالتالي: - 

أ – مجلد يحوي على صورة يشرح فيها كيفية اختيار الميكروفون حتى يتسنى للمستخدم التحدث دون مشاكل.
ب – ملف يسمى بـ(ليسنس) وهو يشرح عن الترخيص المقدم من سيرفر أباتشي.
ج – ملف نصي عن المتطلبات التي يجي تحميلها وتنصيبها على الكمبيوتر قبل البدء في البرمجة.
د – ملف اعدادات خاص بخدمة واتسون تحدث الى نص.
هـ - ملف ( ست أب )بايثون يقوم بجلب مكتبة تحوي على أدوات سوف تستخدم لتنصيب خدمة واتسون باستخدام لغة بايثون.
و – ملف (سبيتش) اعدادات حيث تم وضع مفتاح الأي بي آي فعال خاص لخدمة واتسون التحدث الى نص, وكذلك تم تحديد اللغة واللهجة المطلوبة وهي : الإنجليزية ( المملكة المتحدة)
ز – أخيرا (ترانسكرايب) بايثون حيث تم استدعاء المكاتب المطلوبة ومن ثم برمجة التطبيق الخاص بخدمة واتسون التحدث الى كتابة.

للتشغيل أولا عبر استخدام سي ام دي الخاص بالويندوز أو التيرمينال في فيجوال استوديو نقوم بكتابة الأمر التالي :

pip install pipwin  
pipwin install pyaudio    
python transcribe.py -t 20

بعد ذلك عندما يتحدث المستخدم سيتم تخزين تحدثه كملف بصيغة نص ليتم بعد ذلك المرحلة الثانية التي في المجلد الثاني.

-------------------------------------------------- المرحلة الثانية --------------------------------------------------------------

3 – المجلد الثاني يحتوي على خمس ملفات وهما كالتالي: - 

أ – ملف بلغة البايثون تم برمجته عن طريق أداة ( جوبايتر) باستخدام سيرفر أناكوندا, في هذا الملف تم أخذ ملف نصي الذي تم تسجيله من المستخدم كصوت ومن ثم تحويله الى ملف نصي الذي حصل في المرحلة الأولى بعد ما يتم تحويلة الى ملف نصي تتم اخذ السؤال الى البوت المتحدث في واتسون لانتظار الإجابة ومن ثم تتم أخذ الإجابة من هناك كشكل نصي وتحويلها الى ملف صوتي حتى يتم إلقاءه الى المستخدم استجابة لطلبه.
ب – صورة رقم ستة وسبعة تحوي على صفحة البايثون التي تم برمجتها باستخدام أداة جوبايتر.
ج – صورة رقم خمسة والصورة الأخيرة تبين لنا الملف النصي الذي تم تحويله الى صوت والعكس.
